---
title: Publications
layout: page
permalink: /publications/
---

# Publications


Loose, B., Fer, I., Ulfsbo, A. Chierici, M., Droste, E.S., Nomura, D., Fransson, A., Hoppema, M., Torres-Valdés, S. An analysis of air-sea gas exchange for the entire MOSAiC Arctic Drift. Submitted.

Chamberlain, E.J., Rokitta, S.D., Rost, B., D’Angelo, A., Creamean, J., Loose, B., Ulfsbo, A., Fong, A.A., Hoppe, C.J.M., Droste, E., Nomura, D., Schulz, K., Bowman, J.S., Microbial predictors of net heterotrophic conditions in the pelagic Arctic Ocean. Submitted.

Fong, A.A., Hoppe, C.J.M, Aberle, N., Ashjian, C.J., Assmy, P., Bai, Y., Bakker, D.C.E., Balmonte, J.P., Barry, K.R., Bertilsson, S., Boulton, W., Bowman, J., Bozzato, D., Bratbak, G., Buck, M., Campbell, R.G., Castellani, G., Chamberlain, E.J., Chen, J., Chierici, M., Cornils, A., Creamean, J.M., Damm, E., Dethloff, K., Droste, E.S., Ebenhöh, O., Eggers, S.L., Engel, A., Flores, H., Fransson, A., Frickenhaus, S., Gardner, J., Gelfman, C.E., Granskog, M.A., Graeve, M.A., Havermans, C., Heuzé, C., Hildebrandt, N., Hill, T.C.J., Hoppema, M., Immerz, A., Jin, H., Koch, B.P, Kong, X., Kraberg, A., Lan, M., Lange, B.A., Larsen, A., Lebreton, B., Leu, E., Loose, B., Maslowski, W., Mavis, C., Metfies, K., Mock, T., Müller, O, Nicolaus, M., Niehoff, B., Nomura, D., Nöthig, E-M, Oggier, M., Oldenburg, E., Mork Olsen, L., Peeken, I., Perovich, D.K., Popa, O., Rabe, B., Ren, J., Rex, M., Rinke, A., Rokitta, S., Rost, B., Sakinan, S., Salganik, E., Schaafsma, F.L., Schäfer, H., Schmidt, K., Shoemaker, K.M, Shupe, M.D., Snoeijs-Leijonmalm, P., Stefels, J., Svenson, A., Tao, R., Torres-Valdés, S., Torstensson, A., Toseland, A., Ulfsbo, A., Van Leeuwe, M.A., Vortkamp, M., Webb, A.L., Zhuang, Y., Gradinger, R.R. Overview of the MOSAiC expedition: Ecosystem. Submitted.

Heinze, C., Blenckner, T., Brown, P., Fröb, F., Morée, A., New, A. L., Nissen, C., Rynders, S., Seguro, I., Aksenov, Y., Artioli, Y., Bourgeois, T., Burger, F., Buzan, J., Cael, B. B., Yumruktepe, V. Ç., Chierici, M., Danek, C., Dieckmann, U., Fransson, A., Frölicher, T., Galli, G., Gehlen, M., González, A. G., Gonzalez-Davila, M., Gruber, N., Gustafsson, Ö., Hauck, J., Heino, M., Henson, S., Hieronymus, J., Huertas, I. E., Jebri, F., Jeltsch-Thömmes, A., Joos, F., Joshi, J., Kelly, S., Menon, N., Mongwe, P., Oziel, L., Ólafsdottir, S., Palmieri, J., Pérez, F. F., Ranith, R. P., Ramanantsoa, J., Roy, T., Rusiecka, D., Santana Casiano, J. M., Santana-Falcón, Y., Schwinger, J., Séférian, R., Seifert, M., Shchiptsova, A., Sinha, B., Somes, C., Steinfeldt, R., Tao, D., Tjiputra, J., Ulfsbo, A., Völker, C., Wakamatsu, T., and Ye, Y. (2023): Reviews and syntheses: Abrupt ocean biogeochemical change under human-made climatic forcing – warming, acidification, and deoxygenation. Biogeosciences Discuss., 2023, 1–131, https://doi.org/10.5194/bg-2023-182

Kong, X., Granskog, M.A., Hoppe, C.J.M, Fong, A.A., Stedmon, C.A., Tippenhauer, S., Ulfsbo, A., Vredenborg, M., & Koch, B.P (2024), **Variability of dissolved organic matter sources in the upper Eurasian Artic Ocean**. Journal of Geophysical Research: Oceans, 129, [https://doi.org/10.1029/2023JC020844](https://doi.org/10.1029/2023JC020844)

Lauvset, S. K., Lange, N., Tanhua, T., Bittig, H. C., Olsen, A. C., Kozyr, A., Álvarez, M., Azetsu-Scott, K., Brown, P. J., Carter, B. R., Cotrim da Cunha, L., Hoppema, M., Humphreys, M.P., Ishii, M., Jeansson, E., Murata, A., Müller, J. D., Pérez, F. F., Schirnick, C., Steinfeldt, R., Suzuki, T., Ulfsbo, A., Velo, A., Woosley, R. J., & Key, R. M. (2024): GLODAPv2.2023: the latest version of the global interior ocean biogeochemical data product. Earth System Science Data, 16, 2047-2072, https://doi.org/10.5194/essd-16-2047-2024

Prytherch, J., Murto, S., Brown, I., Ulfsbo, A., Thornton, B. F., Brüchert, V., Tjernström, M., Hermansson, A. L., Nylund, A. T., & Holthusen, L. A. (2024): Central Arctic Ocean surface–atmosphere exchange of CO2 and CH4 constrained by direct measurements. Biogeosciences, 21, 671–688, https://doi.org/10.5194/bg-21-671-2024

Smith, M.M., Angot, H., Chamberlain, E.J., Droste, E., Karam, S., Muilwijk, M., Webb, A.L., Archer, S., Beck, I., Blomqvist, B.W., Bowman, J., Boyer, M., Bozzato, D., Chierici, M., Creamean, J., D’Angelo, A., Delille, B., Fer, I., Fong, A.A., Fransson, A., Fuchs, N., Gardner, J., Granskog, M.A., Hoppe, C.J.M., Hoppema, M., Hoppmann, M., Muller, S., Müller, O., Nicolaus, M., Nomura, D., Petäjä, T., Salganik, E., Schmale, J., Schmidt, K., Schulz, K., Shupe, M.D., Stefels, J., Thielke, L., Tippenhauer, S., Ulfsbo, A., van Leeuwe, M., Webster, M., Yoshimura, M., Zhan, L. (2023): Thin and transient meltwater layers and false bottoms in the Arctic sea ice pack – recent insights on these historically overlooked features. Elementa: Science of the Anthropocene, 11(1), doi: https://doi.org/10.1525/elementa.2023.00025

Salganik, E., Katlein, C., Lange, B.A., Matero, I., Lei, R., Fong, A.A., Fons, S.W., Divine, D., Oggier, M., Castellani, G., Bozzato, D., Chamberlain, E.J., Hoppe, C.J.M., Müller, O., Gardner, J., Rinke, A., Simões Pereira, P., Ulfsbo, A., Marsay, C., Webster, M.A., Maus, S., Høyland, K.V., & Granskog, M.A. (2023), Temporal evolution of under-ice meltwater layers and false bottoms and their impact on summer Arctic sea ice mass balance. Elementa: Science of the Anthropocene, doi: https://doi.org/10.1525/elementa.2022.00035

Lauvset, S. K., Lange, N., Tanhua, T., Bittig, H. C., Olsen, A. C., Kozyr, A., Alin, S., Álvarez, M., Azetsu-Scott, K., Barbero, S., Brown, P. J., Carter, B. R., Cotrim da Cunha, L., Feely, R. A., Hoppeman, M., Humphreys, M., Ishii, M., Jeansson, E., Jiang, L.-Q., Jones S. D., Lo Monaco, C., Murata, A., Müller, J. D., Pérez, F. F., Pfeil, B., Schirnick, C., Steinfeldt, R., Suzuki, T., Tilbrook, B., Ulfsbo, A., Velo, A., Woosley, R. J., &Key, R. M. (2022): GLODAPv2.2022: the latest version of the global interior ocean biogeochemical data product. Earth System Science Data, doi: https://doi.org/10.5194/essd-14-5543-2022

Angelopoulos, M., Damm, E., Simões-Pereira, P., Abrahamsson, K., Bauch, D., Bowman, J., Castellani, G., Creamean, J., Divine, D.V., Dumitrascu, A., Fons, S.W., Granskog, M.A., Kolabutin, N., Krumpen, T., Marsay, C., Nicolaus, M., Oggier, M., Rinke, A., Stefels, J., Sachs, T., Shimanchuk, E., Stephens, M., Ulfsbo, A., Verdugo, J., Wang, L., Zhan, L., & Haas, C. (2022): Deciphering the Properties of Different Arctic Ice Types During the Growth Phase of MOSAiC: Implications for Future Studies on Gas Pathways. Frontiers in Earth Science, 10, 1-19, doi: https://doi.org/10.3389/feart.2022.864523

Snoeijs-Leijonmalm, P., Flores, H., Sakinan, S., Hildebrandt, N., Svenson, A., Castellani, G., Vane, K., Mark, F.C., Heuzé, C., Tippenhauer, S., Niehoff, B., Hjelm, J., Hentati Sundberg, J., Schaafsma, F.L., Engelmann, R., & EFICA-MOSAiC Team (2022), Unexpected fish and squid in the central Arctic deep scattering layer. Science Advances, 8, doi: https://doi.org/10.1126/sciadv.abj7536

Clement Kinney, J., Assmann, K. M., Maslowski, W., Björk, G., Jakobsson, M., Jutterström, S., Lee, Y. J., Osinski, R., Semiletov, I., Ulfsbo, A., Wåhlström, I., & Anderson, L. G. (2022): On the circulation, water mass distribution, and nutrient concentrations of the western Chukchi Sea. Ocean Science, 18, 29-49, doi:  https://doi.org/10.5194/os-18-29-2022

Stranne, C., Nilsson, J., Ulfsbo, A., O’Regan, M., Coxall, H., Meire, L., Muchowski, J., Mayer, L.A., Brüchert, V., Fredriksson, J., Chawarski, J., West, G., Weidner, E., & Jakobsson, M. (2021), Amplified Climate Sensitivity of Northern Greenland Fjords through Sea-Ice Damming. Communications Earth & Environment, doi: https://doi.org/10.1038/s43247-021-00140-8

Jakobsson, M., Mayer, L. A., Nilsson, J., Stranne, C., Calder, B., Regan, M. O., Farrell, J. W., Cronin, T. M., Brüchert, V., Chawarski, J., Eriksson, B., Fredriksson, J., Gemery, L., Glueder, A., Holmes, F. A., Jerram, K., Kirchner, N., Mix, A., Muchowski, J., Prakash, A., Reilly, B., Thornton, B., Ulfsbo, A., Weidner, E., Åkesson, H., Handl, T., Ståhl, E., Boze, L., Reed, S., West, G. & Padman, J. (2020): Ryder Glacier in northwest Greenland is shielded from warm Atlantic water by a bathymetric sill. Communications Earth & Environment, 1–10, https://doi.org/10.1038/s43247-020-00043-0

Charette, M. A., Kipp, L. E., Jensen, L. T., Dabrowski, J. S., Whitmore, L. M., Fitzsimmons, J. N., Williford, T., Ulfsbo, A., Jones, E., Bundy, R. M., Vivancos, S. M., Pahnke, K., John, S. G., Xiang, Y., Hatta, M., Petrova, M. V., Heimbürger-Boavida, L. E., Bauch, D., Newton, R., Pasqualini, A., Agather, A. M., Amon, R. M. W., Anderson, R. F., Andersson, P. S., Benner, R., Bowman, K. L., Edwards, R. L., Gdaniec, S., Gerringa, L. J. A., González, A. G., Granskog, M., Haley, B., Hammerschmidt, C. R., Hansell, D. A., Henderson, P. B., Kadko, D. C., Kaiser, K., Laan, P., Lam, P. J., Lamborg, C. H., Levier, M., Li, X., Margolin, A. R., Measures, C., Middag, R., Millero, F. J., Moore, W. S., Paffrath, R., Planquette, H., Rabe, B., Reader, H., Rember, R., Rijkenberg, M. J. A., Roy-Barman, M., Rutgers van der Loeff, M., Saito, M., Schauer, U., Schlosser, P., Sherrell, R. M., Shiller, A. M., Slagter, H., Sonke, J. E., Stedmon, C., Woosley, R. J., Valk, O., van Ooijen, J. and Zhang, R. (2020), The Transpolar Drift as a Source of Riverine and Shelf-Derived Trace Elements to the Central Arctic Ocean. Journal of Geophysical Research: Oceans, 125(5), 1–34. https://doi.org/10.1029/2019JC015920

Ulfsbo, A., Jones, E. M., Casacuberta, N., Korhonen, M., Rabe, B., Karcher, M., & van Heuven, S. M. A. C. (2018). Rapid Changes in Anthropogenic Carbon Storage and Ocean Acidification in the Intermediate Layers of the Eurasian Arctic Ocean: 1996–2015. Global Biogeochemical Cycles, 32(9), 1254–1275. https://doi.org/10.1029/2017GB005738

Anderson, L. G., Ek, J., Ericson, Y., Humborg, C., Semiletov, I., Sundbom, M., & Ulfsbo, A. (2017). Export of calcium carbonate corrosive waters from the East Siberian Sea. Biogeosciences, 14(7), 1811–1823. https://doi.org/10.5194/bg-14-1811-2017

Anderson, L.G., Björk, G., Holby, O., Jutterström, S., Mörth, C.M., O’Reagan, M., Pearsce, C., Semiletov, I., Stranne, C., Stöven, T., Tanhua, T., Ulfsbo, A., & Jakobsson, M. (2017), Shelf-Basin interaction along the East Siberian Sea. Ocean Science, 13, 349-363. doi: https://doi.org/10.5194/os-13-349-2017

Ulfsbo, A., Kuliński, K., Anderson, L. G., & Turner, D. R. (2015). Modelling organic alkalinity in the Baltic Sea using a Humic-Pitzer approach. Marine Chemistry, 168, 18–26. https://doi.org/10.1016/j.marchem.2014.10.013

Ulfsbo, A., Abbas, Z., & Turner, D. R. (2015). Activity coefficients of a simplified seawater electrolyte at varying salinity (5-40) and temperature (0 and 25°C) using Monte Carlo simulations. Marine Chemistry, 171, 78–86. https://doi.org/10.1016/j.marchem.2015.02.006

Ulfsbo, A. (2014). The marine carbonate system: ionic interactions and biogeochemical processes. Doctoral thesis. Retrieved from https://gupea.ub.gu.se/handle/2077/35246

Ulfsbo, A., Cassar, N., Korhonen, M., Van Heuven, S., Hoppema, M., Kattner, G., & Anderson, L. G. (2014). Late summer net community production in the central Arctic Ocean using multiple approaches. Global Biogeochemical Cycles, 28(10). https://doi.org/10.1002/2014GB004833

Ericson, Y., Ulfsbo, A., Van Heuven, S., Kattner, G., & Anderson, L. G. (2014). Increasing carbon inventory of the intermediate layers of the Arctic Ocean. Journal of Geophysical Research: Oceans, 119(4), 2312–2326. https://doi.org/10.1002/2013JC009514

Abbas, Z., Ulfsbo, A., & Turner, D. R. (2013). Monte Carlo simulation of the dissociation constants of CO2 in 0 to 1 molal sodium chloride between 0 and 25°C. Marine Chemistry, 150, 1–10. https://doi.org/10.1016/j.marchem.2013.01.002

Ulfsbo, A., Hulth, S., & Anderson, L. G. (2011). pH and biogeochemical processes in the Gotland Basin of the Baltic Sea. Marine Chemistry, 127(1–4), 20–30. https://doi.org/10.1016/j.marchem.2011.07.004